
보조기억장치  =====>실행 ===>주기억장치    ===> 스레드생성
프로그램                     프로세스            실제일을한다 
                          각각의 프로세스는 
                          서로 독립이라 데이터를 
                          주고 받을 수 없음


하나의 프로그램은 적어도 하나의 스레드를 갖고 이를 주스레드라고 한다
여러개의 스레드가 있을 경우 각 스레드들은 동시에 cpu를 차지하는게
아니라 cpu의 시간을 쪼개서 일정시간 자신의 일을 수행한다 
A스레드가 cpu에서 쫒겨나고 B스레드가 cpu를 차지하는걸 
컨텍스트스위치(문맥교환)라고 하고 이때 시간이 많이 걸린다 
어떤 스레드가 먼저 cpu를 차지할지는 os의 스케쥴러에 의해 결정
된다. 이걸 제어하기위한 수단들이 있다. 

int a;  //A스레드는 a변수에 값을 10을 넣어놓고 이때 쫒겨남 
        //B스레드는 a값을 출력하고 100으로 바꿈 이때 쫒겨남
        //다시 들어온 A 는 a변수값 100을 읽고 처리 
        //동일한 자원을 같이 쓸때 자원충돌문제 

누가 쓰고 있는동안 남이 못들어가게 하는 수단들을 
동기화라고 부르는데 동기화 문제를 해결하기 위한 
수단으로 크리티컬섹션, 뮤텍스, 세마포어, 이벤트
등이 있다.

전체적인 응답시간은 더 길어지는데 중간 중간 사용자에게
응답을 주기때문에 일을 빨리하는듯한 기분이다

파이썬이 멀티스레드 지원을 하고있다
자바 멀티스레드 => 자원을 많이 사용한다. 
노드는 비동기방식을 채택하고 있다 

소켓 - 자료구조, 클래스, 메신저 만들려면 소켓을 사용
      os가 제공하는 자료구조 

개발자가 하드웨어를 속속들이 알아야 한다. 프린터에 글자 
하나 내보낼려면 프린트 구조 부터 공부하고 화면에 동그라미
그릴려면 그래픽카드가 뭔지 부터 
(cga-4,ega-2,vga-16, svga)

하드웨어 <- os가 처리 <- os와 주고 받는다 
실제장비 <- os 라이브러리( 소켓) <- os한테 소켓 받아서 작성
프린터/모니터 <- os라이브러리(gdi) 

os 의 원래 목적은 사용자 프로그램을 프로세스만든는거 (커널)

웹소켓등장 => html 안에 소켓이 포함 =>자바스크립트로 처리
비동기 

자바스크립트 - 멀티스레드 지원 안함, 비동기처리

멀티스레드를 사용할지 비동기를 사용할지는 선택하는 사람 마음 

스레드 풀 - 스레드를 미리 몇개 만들어놓고 돌려쓴다. 

멀티스레드 특징 -  시스템 자원을 많이 사용하는 단점이 존재, 동일한 데이터 
            공간을 사용하는데 대한 동기화문제 발생 
            단, 멀티스레드중 하나가 죽어도 나머지 스레드끼리 일을 수행할 수 있다. 
            안정적임 

비동기 특징 - 프로그램 내에서는 단일스레드를 사용한다. 동기화문제가 발생하지 않지만 
            하나의 스레드가 죽으면 프로그램이 전체가 죽는다.
            그래서 자동 재시작등의 조치가 필요하다. 
            시스템 자원을 적게 사용한다. 



 